Omamori Group Presenta: "Viaggi nei Musei di Pesaro"

Bentornati al nostro viaggio tra le sale di Palazzo Mosca! Oggi ci fermiamo davanti al capolavoro indiscusso del museo: la monumentale "Incoronazione della Vergine", dipinta intorno al 1475 dal maestro veneziano Giovanni Bellini.
Quest'opera, dipinta a olio (una tecnica innovativa per l'epoca, importata dalle Fiandre), è immensa e ricchissima di dettagli. Ma la sua particolarità più affascinante è che è costruita come le scatole cinesi!
Se la osservate bene, noterete che la cornice in legno intagliato si fonde perfettamente con l'architettura dipinta nel quadro stesso. Praticamente, Bellini ha creato l'illusione ottica di "un'opera nell'opera". È un trionfo di prospettiva!
Al centro c'è Gesù che incorona Maria, mentre attorno a loro ci sono quattro Santi. Tra questi spicca San Terenzio, patrono di Pesaro. Curiosamente, qui non è vestito da vecchio vescovo, ma da giovane e fiero soldato romano, con in mano un modellino della città.
E voi, quando guardate un grande dipinto, vi soffermate sull'immagine intera o andate a caccia dei piccoli dettagli nascosti sullo sfondo? Scrivetecelo nei commenti!
Grazie sempre a Francesco Rombaldoni per il prezioso lavoro di sound design.
Ma la storia di questo quadro non finisce qui... nel prossimo episodio scopriremo che un pezzo di quest'opera è stato clamorosamente rubato! Curiosi? Continuate a seguirci!