Omamori Group Presenta: "Viaggi nei Musei di Pesaro"

Oggi ci troviamo nella "Sala del Mito e Devozione" per ammirare un dipinto che definire dinamico è poco. Sto parlando de "La Caduta dei Giganti" del grandissimo pittore Guido Reni.
Immaginate un film d'azione epico, ma dipinto a olio. Il quadro immortala il momento esatto in cui il Re degli Dei, Giove (o Zeus per i greci), scatena la sua furia per cacciare i ribelli Giganti dall'Olimpo.
La composizione è un groviglio di corpi muscolosi e titanici che precipitano rovinosamente verso il basso. Guardando le pennellate decise e le espressioni di terrore dei Giganti sconfitti, sembra quasi di poter sentire il fragore dei tuoni e il rumore assordante dei loro corpi che si schiantano al suolo.
È un'opera di un impatto visivo straordinario, che incarna perfettamente la potenza e la teatralità della mitologia classica.
E voi siete appassionati di mitologia? Qual è il vostro mito greco o romano preferito? Scrivetelo qui sotto nei commenti!
Ringrazio di cuore Francesco Rombaldoni per le musiche epiche di questa puntata. Restate con noi per l'ultimo episodio, dove vi porterò in un luogo del museo dove non dovrete usare gli occhi... ma le orecchie!