Omamori Group Presenta: "Viaggi nei Musei di Pesaro"

Oggi entriamo nella luminosa sala dedicata alla collezione di ceramiche di Domenico Mazza. Tra i tanti capolavori in maiolica colorata, ce n'è una categoria molto divertente: la serie delle "Belle Donne".
Immaginate di essere un giovane nobile del Cinquecento in cerca di moglie, o che vuole fare una dichiarazione d'amore. Non potendo mandare un messaggio su WhatsApp, cosa facevate? Semplice: commissionavate un piatto in ceramica finemente decorato!
Questi piatti, chiamati "Doni Amatori", recavano al centro il ritratto idealizzato della fanciulla corteggiata, spesso accompagnato da un nastro dipinto con il suo nome seguito dall'aggettivo "Bella", ad esempio "Faustina Bella".
Erano oggetti di gran lusso, realizzati a Urbino, Casteldurante (oggi Urbania) o nella stessa Pesaro. Alcuni di questi piatti brillano letteralmente d'oro o di rosso rubino grazie all'antica e segreta tecnica del "lustro", una magia chimica ottenuta in cottura.
Insomma, dichiarazioni d'amore scintillanti ed eterne, da esporre in casa per mostrare a tutti le virtù della propria amata.
E a voi, qual è il regalo romantico o di corteggiamento più strano o particolare che abbiate mai fatto o ricevuto? Scrivetecelo qui sotto!
Grazie al nostro Francesco Rombaldoni per il tappeto sonoro di questo episodio. Nella prossima puntata entreremo nell'intimità della camera da letto di una Marchesa insonne... a presto!