Omamori Group Presenta: "Viaggi nei Musei di Pesaro"

Se c'è una figura a cui i pesaresi sono storicamente devoti, quella è la Beata Michelina. Nata da una ricca famiglia nel 1300, rimase vedova giovanissima. Colpita dal lutto per la perdita dell'unico figlio, decise di donare tutti i suoi averi ai poveri, diventando una terziaria francescana e fondando una confraternita per assistere i malati.
Ai Musei Civici è conservato un magnifico polittico in legno, in stile tardo gotico, realizzato dal pittore veneziano Jacobello Del Fiore, che la ritrae al centro, in una forte posa plastica.
Ma perché Michelina è così importante per la città? Tutto ruota attorno a un'antica leggenda. Prima di morire, consumata dai digiuni, la Beata giurò di proteggere Pesaro per sempre, pronunciando una profezia diventata celebre: "Proteggerò la mia città. Essa tremerà ma non cadrà".
Ancora oggi, ogni volta che la terra trema per un terremoto, i cittadini ricordano queste rassicuranti parole.
Ci sono leggende urbane o figure di protettori simili nella città in cui vivete? Raccontateci le vostre storie nei commenti in basso!
Come sempre, grazie a Francesco Rombaldoni per le musiche e il montaggio. Nel prossimo episodio indagheremo su un vero e proprio "giallo" della storia dell'arte. Non mancate!