Omamori Group Presenta: "Viaggi nei Musei di Pesaro"

Siamo giunti all'ultimo episodio del nostro viaggio a Palazzo Mosca! Per concludere in bellezza, non vi parlerò di dipinti o ceramiche, ma di un'esperienza ultra-tecnologica e unica al mondo che si trova proprio all'interno del polo museale: la Sonosfera.
Pensata e progettata dal Professore del Conservatorio Rossini Davide Monacchi, la Sonosfera è un anfiteatro sferico buio dove non si va per guardare, ma per ascoltare.
Grazie a un complesso sistema di altoparlanti, vi troverete immersi in una bolla sonora a 360 gradi. Potrete assistere allo spettacolo "Frammenti di Estinzione nell'Orologio Climatico", ascoltando i puri suoni registrati nelle più remote Foreste Equatoriali del mondo, per capire quanto sia vitale difendere la nostra Natura.
Oppure, potrete letteralmente "ascoltare" l'arte di Raffaello! I bozzetti dei suoi celebri affreschi della Scuola di Atene o del Parnaso vengono proiettati mentre le musiche dell'epoca e suoni ricostruiti matematicamente vi faranno sentire fisicamente *dentro* il quadro.
È un'esperienza così immersiva e potente che vi cambierà il modo di concepire il suono (consigliata dai ragazzi delle scuole medie in su!).
Vi piacerebbe entrare nella Sonosfera e isolarvi completamente nei suoni della natura? Ditecelo nei commenti!
Finisce qui il nostro tour dei Musei Civici. Un ringraziamento gigantesco a Francesco Rombaldoni per aver curato suono e montaggio di tutta la serie.
Continuate a seguire la pagina Github "Pomodoro Musei di Pesaro" per nuovi contenuti. Grazie di essere stati con noi, e al prossimo viaggio!