Omamori Group Presenta: "Viaggi nei Musei di Pesaro"

Ben ritrovati, cari ascoltatori! Inizia oggi un nuovo ciclo di episodi dedicati a un altro gioiello della nostra città: i Musei Civici di Palazzo Mosca.
Non appena varcherete la soglia di questo splendido palazzo, vi ritroverete faccia a faccia con un'opera imponente e, a dire il vero, un po' inquietante: la gigantesca testa di Medusa in ceramica realizzata da Ferruccio Mengaroni.
Dovete sapere che quest'opera nasconde una storia a dir poco tragica. Si narra che sia avvolta da una vera e propria maledizione! Durante la sua creazione, Mengaroni usò uno specchio per farsi un autoritratto (esatto, la Medusa ha il volto dell'artista intento a urlare!), ma lo specchio si ruppe all'improvviso. Un presagio funesto, se pensiamo che Perseo sconfisse la Medusa proprio usando il suo scudo come specchio.
Purtroppo, la maledizione si avverò: nel 1925, durante l'allestimento della Biennale di Monza, il pesante tondo in ceramica si sbilanciò. Mengaroni corse per salvare il suo capolavoro, ma ne rimase schiacciato, perdendo la vita.
Una storia da brividi che rende quest'opera ancora più magnetica.
E voi, credete alle maledizioni legate agli oggetti d'arte o pensate sia stata solo una tragica fatalità? Fatecelo sapere nei commenti!
Vi ricordo di seguire la nostra pagina Github "Pomodoro Musei di Pesaro". Un grazie speciale a Francesco Rombaldoni per le musiche e il montaggio.
Nella prossima puntata vi parlerò di un quadro famosissimo che nasconde... un altro quadro al suo interno. A presto!