Omamori Group Presenta: "Viaggi nei Musei di Pesaro"

Cari ascoltatori, oggi facciamo la conoscenza della padrona di casa: la Marchesa Vittoria Toschi Mosca. È grazie a lei, amante dell'antiquariato, che oggi possiamo visitare gran parte di queste collezioni.
La Marchesa viveva in questo palazzo circondata dall'arte, tanto che alla fine decise di donare tutto alla città per ispirare i giovani artisti locali.
Ma tra i lussuosi arredi della sua collezione c'è un oggetto particolarissimo che la Marchesa teneva proprio nella sua camera da letto: l'Orologio Notturno.
La nobildonna soffriva terribilmente di insonnia. Per evitare di dover accendere candele o chiamare la servitù nel cuore della notte per sapere che ore fossero, utilizzava questo geniale orologio del Seicento. Al suo interno veniva posta una candela accesa che retroilluminava i numeri incisi o traforati, permettendole di leggere l'ora nel buio totale!
Sull'orologio, sorretta da un angioletto, c'è una scritta latina: "Volat irreparabile Tempus" (Il tempo vola inesorabilmente). Un monito un po' ansiogeno per chi non riesce a dormire, non trovate?
E voi, che metodi usate per far passare il tempo quando proprio non riuscite a chiudere occhio la notte? Ditecelo nei commenti!
Un ringraziamento a Francesco Rombaldoni alla regia. Vi aspetto al prossimo episodio, dove parleremo di una profezia che lega ancora oggi i cittadini di Pesaro!